Where is it better to live in Europe or in Russia Yes
Где лучше жить в Европе или в России да
For whom How can I live in Europe well I
Для кого как я могу жить в Европе хорошо
can live well Let's do it Explain to me
могу жить хорошо давай так Объясни мне
why people from Russia go to Europe to live
почему люди из России едут в Европу жить
and from Europe to Russia No Why do they
а из Европы в Россию Нет почему и из
live from Europe too We have people who
Европе живут у нас есть люди которые из
moved from Germany to Russia These are only those
Германии переехали в Россию к это разве
who went and didn't get settled And
что те которые поехали не устроились И
came back
вернулись
Hello Where are
назад Здравствуйте
you from We seem to have seen each other
Вы откуда Мы уже с вами вроде виделись
or not No today No not at all I
или нет Нет сегодня нет не вообще я
just know your face No I don't
просто лицо-то знакомо Нет я вас не
remember you To be honest Where are you from Moscow
помню Если честно Вы откуда Московская
region More
область А
specifically Narofominsk There is such a city I
конкретнее Нарофоминск Есть такой город
know why it is called by the way
знаю почему он называется кстати
Narofominsk Well initially there were three
Нарофоминск Ну изначально было три
villages Namin and mamu
деревни Намин и маму
in historical terms they were called I don't know
в историческом плане назвались не знаю
to be
если
honest Minsk that is there was once a
честно Минска то есть был когда-то
couple's house Fominskaya and that's why they were
там парский дом Фоминская и поэтому
called What do you talk about some roulettes Yes
назвались О чём общаетесь чёт рулетки Да
as it happens And as it
как придётся И как
happens differently What do you
приходится по-разному
think is it in Russia or in
как считаете рове в России или в
Europe This is a very convenient ambiguous
Европе Это очень кстати неоднозначный
question If we take the average
вопрос Если брать по среднему
indicators for the median probably in
показателям по медиальном наверное в
Europe it will be higher If we take a specific case
Европе будет выше если конкретный случае
Well probably plus or minus the
брать Ну наверное плюс-минус
same plus or minus the same that for
одинаково плюс-минус одинаково что вот
example  teacher will get the same in
например учительница одинаково получат в
Russia and in Europe Well, let's take medicine
России и в Европе Ну мы возьмём медицину
yes, that is, in Russia in
да то есть в России по
medicine in some cases it is better than in
медицине в каком-то случае лучше чем в
Europe Well, if we take the median
Европе Ну если брать медиальный
indicator, yes Which doctor in
показатель что да У какого врача в
Russia has a higher median indicator than
России медианный показатель выше чем
medicine in general, that is, you
медицина в целом то есть ты вы
can, as an
можете в
average person, receive
средний человек более быстро получить
medical services more quickly than in Europe, what
медицинские услуги чем в Европе что
dentistry, what
стоматология что
eh, let's say
э скажем так
therapy is such a, let's say, medial
терапия такой скажем медиальной
indicator it will be better in Russia than
показатель оно будет лучше в России чем
in Europe yes, but I, for example, have communicated
в Европе да но я вот я сколько общался в
with Europeans on Chatroulette, they all have
чатрулетке с европейцами они все с
teeth How much have I communicated with Russians
зубами сколько общался с россиянами
Every third person is
Каждый третий без
toothless Well, here's the question In
зубов Ну тут вопрос В
general, how can I
общем как
tell that Person, well, let's say
сказать той Челове ну скажем
psychology itself, what about psychology not with
психологии что с психологией не с
medicine, namely the psychological
медициной именно психологическим
state, yes, that is, the
состояни да то есть
entire
все
post-Soviet post-Soviet society has a
постсоветское постсоветское общество
worse attitude to its
оно более плохо относится к своему
health than, say,
здоровью чем скажем
European Well, I hinted at people on Chatroulette
европей Ну я намеко людей в чатрулетке
from I have
из
not seen here in Ukraine With us We too We are
не видел тут в Украине У нас Мы тоже Мы
also post-Soviet, let's not
тоже постсоветские давайте давайте не
I have been to Ukraine and I know people and
будем Я на Украине ездил и знаю людей и
let's not say that
не будем говорить что
somewhere in Russia it is better in Ukraine it is better
где-то в России лучше на Украине лучше
no I am not saying better I am saying  that
не я не говорю лучше я говорю что
the number without oak in Russia is
количество без дубы в России больше
more definitely not necessary here you will not be
больше однозначно не надо тут ты не
able to give any statistics or anything
сможешь сейчас ни статистику ничего
where who has better teeth Here
привести где у кого зубов лучше Вот
you just express your opinion and where
Просто ты своё мнение высказывает а где
What is better it is plus or minus everywhere the same
Что лучше это плюс-минус везде одинако
How much is your salary what
Сколько у тебя зарплата какая тебе
difference does it make to you Well, I
разница Ну
wonder if you have such teeth and then
интересно ты такой зубов а потом
salary And I ask you And what
зарплата А я тебе спрашиваю А какая тебе
difference does it make to you I want to compare with European ones and
разница Я хочу с европейскими сравнить а
for what purpose I just want to understand where is
а для чего цель просто хочу понять где
better I study Where is better in Russia or in
лучше Я изучаю Где лучше в России или в
Europe is
Европе
better come and see the simplest
лучше приедь и посмотри са самае
method what is the problem to say approximately
мето в чём проблема сказать примерно
at least a salary guide So
хотя бы ориентир зарплаты Вот и тебе-то
what
какая
difference does it make to you that is the comparison Yes comparison Where is better
разница вот в чём сравнение Да сравнение
you come and live then
Где лучше ты приезжаешь и живёшь тогда
you understand Where is better where is
ты понимаешь Где лучше где
worse from what you say He has a
хуже от того что ты скажешь У него 500
salary of 500 dollars And this 1 will
долларов зарплату А у этого 1
not decide anything in Europe
ничего не решит в Европе 2000 долларов
they spend 2000 dollars on GAZ 3000 dollars or in
они тратят на ГАЗ 3000 долларов или в
Europe 500 dollars salary or there in
Европе 500 долларов зарплату или там в
Russia 100 dollars salary they spend
России 100 долларов зарплата они тратят
on in short where is better let's do it Where is it better to
на короче где лучше давай так Где лучше
live in  Europe or in Russia yes For whom
жить в Европе или в России да Для кого
how can I live in Europe
как я могу жить в Европе
va ob people from ro vro
ва об люди из ро вро
in ROSI No why do we live because of Europe we
в РОСИ Нет почему изза Европе живут у
have people who moved from Germany
нас есть люди которые из Германии
to Russia k these are only those
переехали в Росси к это разве что те
who went and did not settle down and
которые поехали не устроились И
came back why Yes and who are the Germans
вернулись назад почему Да а кто немцы
Germans native Germans move to Russia
немцы коренные немцы переезжают в Россию
yes where and in what quantities Well a
да где и в каких количествах Ну
small number I agree here there is
небольшие количество Я согласен вот есть
look if several million moved to Germany from Russia from
смотри если в Германию из России
Germany money in the nineties it does not matter
миллионов из Германии дено в девяностых
And now they are going it is important Well now I
неважно И сейчас едут важно Ну сейчас я
think that less than a hundred thousand a year for sure
думаю что меньше сотня тысяч в год точно
move to Germany from Russia do you
переезжает в Германию из России у тебя
have statistics Yes now you come on come on come on
есть статистика Да сейчас вы давай давай
so here in twenty four in the twenty-third
так вот за двадцать чет за двадцать
year in the twenty-third year
третий год за двадцать третий год
11.75 people in short 11,000 people a
11.75 человека короче 11.000 человек в
year ROSI from Russia for permanent
год РОСИ из России на постоянное место
residence in
жительства в
Germany These are only those who
Германии Это только те которые на
have registered for permanent residence And
постоянное место жительства оформились А
how many Germans came to Russia I do not know
сколько немцев в Россию приехал не знаю
I am not ready at least one one one one
я не гото хоть одного один один один
understood So why do Russians go to Germany
понял Так почему россияне в Германию
and the Germans to Russia
едут а немцы в Россию
No well do you think Well they are better there I am better it
Нет ну думаешь Ну им там лучше я лучше
means there is somehow a higher standard of living or
значит там как-то выше уровень жизни или
what is better for them I don't know I have not been to
что чем им лучше я не знаю я же не был в
Germany Well for example I can't say for
Германии Ну например не могу сказать
example
например
What is better in Germany No not that it is
Что что в Германии лучше Да не что в
better in Russia
России лучше
For whom as if they think it is better
Для кого как если они считают что лучше
in Germany let them
в Германии пускай
go I do not
едут Я же не
argue you yourself where do you live now in
спорю ты вот сам где живёшь сейчас в
Lithuania You think that it is better for you there
Литве Ты же считаешь что там тебе лучше
than in Ukraine I am Lithuanian It's just that I have
чем на Украине я литовец Просто я
never lived in Ukraine and why are you writing for
никогда не жил в Украине а зачем пиш для
Ukraine I support Ukraine Today we have a
Украины я поддерживаю Украину Сегодня у
campaign going on why do Lithuanians
нас идёт у зачем у литовцев акция мы
collect money for drones and Anti-drones Yes for and we will
собираем на дроны и Анти дроны Да для и
support that is you are pushing for
мы поддержим у то есть ты топишь для
Ukraine Well well and that is it is better there
Украины Да вот ну и то есть там лучше
than Well that is it is better in Lithuania than in
чем Ну то есть в Литве лучше чем в
Russia I understand correctly yes they are better
России Правильно я понимаю да те лучше
than in Russia we have poverty across the border in the
чем в России у нас через границу
Kaliningrad region the poorest
Калининградской область нищета беднейшие
And you were there and they
А ты там был
came I
приезжали Я
also heard and talked and watched with
тоже слыхал и общался и смотрел с
talked with people who live in England and
общался с людьми которые это в Англии
came from Lithuania Latvia and
живут и приехали из Литвы Латвии и
Estonia and now live in England and
Эстонии и живут сейчас в Англии так и
something something somehow they are well in England
что-то что-то как-то они ну в Англии
better than in Lithuania Yes definitely the standard of
лучше чем в Литве Да однозначно уровень
living is higher here Well what what is wrong
выше жизни выше вот Ну что что не так
everything that in England the standard of living is higher Yes
всё что в Англии уровень жизни выше Да
want everything is fine you have a wonderful
хош всё хорошо у вас прекрасная
country Yes we have a wonderful country in
страна Да у нас прекрасная страна в
comparison with the Kaliningrad region The
сравнении с Калининградской области
Kaliningrad region is ass of course of
Калининградской области это [__] конечно
course Live
конечно Живите
and what is wrong what is wrong with us in Lithuania yes
а что не так что у нас не так в Литве да
everything is fine with you Well tell me what is
у вас всё прекрасно Ну скажите что не
wrong in Lithuania Yes everything is with you according to your
так в Литве Да всё у вас по словам ваших
friends Explain I I don't have friends
знакомых Объясните Я у меня нет знакомых
I just talked to people who
Я просто с людьми общался которые
came from yes what they said what is
приехали из да то что они сказали что не
wrong in Lithuania what is wrong in Lithuania Well the fact that there is no
так в Литве что не так в Литве Ну то что
work they
работы
say that in the
нет говорят что
country only if you go somewhere to earn
стране только если ехать куда-то на
money everything to other countries within the
заработке всё в другие страны внутри
country to earn money on good Life is very
страны заработать на хорошей Жизнь очень
no it is very difficult to find a job
нет невозможно очень сложно найти работу
within the
внутри
country in Russia let's
страны в России давайте так в России вот
compare Lithuania and Russia in Russia it is easy to
сравним Литву и Россию в России легко
find a good job
найти хорошую работу
yes well let's say that will
да ну скажем так которые будет
provide
обеспечивать
So let's look at the vacancies of a teacher in
Так давайте посмотрим вакансии учителя в
Narof Minsk
нароф Минске
Let's look there Moscow region
Давайте смотрите там Московская область
so of course
так конечно
so
так
let's take into account so teacher of
давайте учитывать так преподаватель
information g Narofominsky  technical school from
информации г Нарофоминский техникум от
30,000 rubles to
30.000 руб до
000 there is a Minimum is the ceiling No this is not the minimum
000 есть Минимал это потолок Нет это не
minimum You have
минималка минималка У вас
how much 19,000 rubles is your minimum
сколько 19.000 руб у вас минималка
look so that it is interesting to you my
смотрите чтобы чтобы вам было интересно
wife works as a teacher teacher
у меня жена работает преподавателем
Where in school so in school that is a
преподавателем Где в школе так в школе
teacher not a teacher a
то есть учителем не преподавателем
teacher is at the
преподаватель - это в
university a teacher So well at
университете учитель Так ну как
least there is the number of
минимум есть
hours that she teaches and the
количество часов которое Она преподаёт и
amount of
количество
intensity here are incentive
интенсивности вот есть стимулирующие
payments these are like incentive payments Well
выплаты это как стимулирующие выплаты Ну
for each plus That is, if she
за каждый плюсик То есть если она
works overtime Yes no no no For
перерабатывает Да нет нет нет За
some merits achievements And this all
какие-то заслуги достижения И это всё
compensates how much she
компенсирует сколько она
gets I will not talk about money
получает я не буду говорить о деньгах
honestly
честно
then we will vau then we will talk
тогда будем вает тогда будем говорить
Here so teacher teacher of mathematics
Тут так учитель преподаватель математики
the same technical school from juice to 60,000 rubles
тот же техникум от сока до 60.000 руб
chemistry teacher 40 80,000
учитель химии 40 80.000
rubles teacher of Russian language and literature
руб учитель русского языка и литературы
Narofominskaya secondary school 3 with in-depth
Нарофоминская СОШ 3 с углублённым
study of individual subjects from 23 to
изучением отдельных предметов от 23 до
40,000 rubles that is a teacher of Russian
40.000 руб то есть учитель русского
language And which and which site Sorry
языка А какой а какой сайт Простите
city r.ru  here is the city r.ru site fabric what is
город r.ru вот город r.ru сайт ткан что
such a city to work Well it's like
такой какой город работару Ну это типа
these vacancies here Take on Take I
эти вакансии вот Возьмите на Возьмите я
entered in gole
ввёл в gole
Wait We have us
Подождите У нас у нас
la Wait We have we have the most popular
ля Подождите У нас у нас сам популярный
site - this is
сайт - это
xxru here you type directly and there is
ххру вот прямо набираете и есть
xxru this is Add
ххру это Add
Hunter Here is the site we take we choose
Hunter Вот сайт берём выбираем
You just say some things I don't
Просто вы говорите какие-то вещи я не
know where you
знаю откуда вы это
get this from I am also a
берте я ещ
teacher
учитель
[music]
[музыка]
teacher Here Well here is ru yes teacher
учитель Вот Ну вот ру да педагог
organizer 306,000 rubles per month before
организатор 306.000 руб за месяц до
taxes before income
вычета налогов до выго
which is not
которая не
permanent No no this is for a full-time job
постоян Нет нет это на полный рабочий
this is officially so so
день это в официально так так
then what did you want wait I now
дальше что вы хотели подождите я сейчас
vacancies you take Narmin Nurminsk Daru
вакансии вы берёте Нармин нурминск Дару
teacher
учитель
Sarah VS here nami ru now vacancies Yes
Сару ВС вот нами ру теперь вакансии Да
teacher seven vacancies Nate so that
учитель сем вакансий
immediately
Нате чтобы сразу
on
на
Swami there are vacancies
Свами там вакансий
[music]
[музыка]
tutor I have a teacher a
репетитор у меня преподаватель
school of
школу
programming in
программирования по
English these are all some kind of
английскому это всё какие-то
unofficial Yes unofficial See
неофициальные Да неофициальные Видите
There is no indication teacher
Там не указано педагог
organizer look so you understand
организатор смотрите чтобы вы понимали
that tada e wait Let's Find a real
что тада е вайте Давайте Найдите реально
teacher Here I found uh Find some
учитель Вот я нашёл э-э Найдите какое-то
other here where there would be a teacher there
другого вот где чтобы было учитель там
mathematics physics chemistry let's do that there are
математики физики химии давай так их их
no vacancies here on xhru there are none on xhru there are
нету вакансий вот на ххру нету на ххру
none on other sites there are because
нету на других сайтах есть потому что
because all the vacancies they are already taken
потому что все вакансии они уже заняты
yes yes these are the things that you are now uh
да да вот эти вещи которые вы сейчас э
Dial dial dial in Yandex
Набери наберите наберите в Яндексе
dial here in Yandex yes uh
наберите вот в Яндексе да ээ вакансии
teacher vacancies Narofominsk dial here I am the
учителя Нарофоминск наберите вот я есть
xhru site this is
сайт хру это
HeadHunter everything except it there are no vacancies
HeadHunter всё кроме него вакансий не
True Well this is the most
существует Правда Ну это самый
popular site vacancies here that is am I
популярный сайт вакансии здесь то есть я
right I understand correctly I understand
правильно я правильно понимаю я
correctly that in Rafa Minsk not a
правильно понимаю что в Рафа Минске ни
single teacher is being sought According to the
одного учителя не ищут Согласно сайта
xhru site Well we can go to the site of a
ххру Ну мы можем зайти на сайт
certain school and there you can
определённой школы и там можно может
maybe just on xhru like paid Yes these
может просто на ххру типа платные Да эти
job postings Yes no it's
объявления о вакансиях Да нет это
free not if if there is one Maybe
бесплатно не если если там одну Может
free And if the school should there 10 there
бесплатно А если школа должна там 10 там
20 then  it will be paid It is
20 то это будет платно Это платно нет
paid no for there is a fee again I know
для там платность опять же я знаю
recruitment they pay for smo you can
рекрутские они платят для смо можешь
as much as you want Say I went to
сколько угодно Говорите Я вот зашёл в
Google on Rafa Minsk Yes there is a
Гугле на на Рафа Минск Да вот есть
physics teacher computer science 50 rubles
учитель физики информатики 50 руб
teacher programming 30 rubles per month
учитель программирование 30 руб в месяц
30,000 Daro and Minsk teacher
30.000 Даро а Минск учитель
come on don't write vacancy vacancy
давай не напиши вакансия вакансия
teacher Narofominsk Come on
учитель Нарофоминск Давай
vacancy So what is your first site Well
вакансия Так какой у тебя первый сайт Ну
you Vyra you Choose what what you see no
ты Выра ты Выбирай что что ты видишь нет
I just I see the first city r.ru then
я просто я вижу первый город r.ru потом
Super job.ru job.ru
Super job.ru job.ru
city of rabot well let's choose city of
город работ ну давай выбираем город
rabot
работ
and where does it get the link here are people there there
а откуда он берёт ссылочку вот лю люди
organizations publish vacancies
там там организации публикуют ваканции
vacancies look everything you saw prices no wait
вакансии смотри всё ты увидел цены нет
Slow down we are with you now
подожди Притормози мы с тобой сейчас
Narofominsk then city of rabot
находимся Нарофоминск то городработ
teacher yes And now we are moving from
учитель да А теперь мы переходим от
teacher to programming school
преподаватель в школу программирования
Yes yes this is the first Yes then scroll down
Да да это первый Да дальше листай вниз
yes Dasha
да Даше
yes to the code for me Well here Choose the prices you
да до кода мне Ну вот Выбирай цены какие
see you see teacher
видишь ты видишь преподаватель
computer science 30 50,000 rubles
информатики 30 50.000 руб преподаватель
math teacher 40-60,000 rubles and now And
математики 40-60 000 руб а теперь А
now smo this is where we started
теперь смо это то с чего мы и начали
wait computer science teacher And
подожди преподаватель информатики А
then we have and here in brackets 24 days
дальше у нас а вот в скобочка 24 дня
ago from
назад с
where what well computer science teacher
откуда что ну преподаватель информатики
from 30 to ti Do I understand correctly
от 30 до ти Правильно я понимаю
yes And then a little lower 24 days ago
да А дальше чуть ниже 24 дня назад
with what 2 days ago Well here below Here is an
с что 2 дня назад Ну вот ниже Вот есть
ad
объявление
vni dati for example well and then we
вни дати например ну а дальше мы
go here and
переходим сюда и
refuse
отказывается
who 60,000
кто 60.000
rubles and where here is full work and
руб и где здесь полный работе а
employment full employment how many hours
занятость полная занятость сколько часов
full employment You read I yes Well I mean look look
полная занятость Ты прочитал я да Ну те
how many
е смотри смотри у преподавателя сколько
hours the teacher has look full employment the
часов смотри полная занятость у
teacher Yes well okay he will
преподавателя Да ну хорошо он будет 50
receive 50 hours 50,000 or 30,000 And what
часов 50.000 получать или 30.000 А в чём
What is this
В чём заключается здесь вот это
ad here wait again come on so you
объявление подожди ещё раз давай так ты
tormented me that come on you and I straight We
меня мучил что давай мы с тобой прямо По
followed the links and you read what is
ссылкам заходили то и ты прочитал что
real Yes here is a vacancy
реально Да вот вакансия преподаватель
math teacher in NAFA Minsk  40-60 000 rubles this one well this is a
математики в нафа Минске 40-60 000 руб
teacher these are
вот этот ну это преподаватель это
those this is not a teacher at school this is a
те это не учитель в школе это
teacher at a technical school this is a little
преподаватель в техникуме это немножко
higher even yes yes and this is a full working
выше даже да вот да и это полный рабочий
day conditions of registration according to the Labor
день условия оформления по Трудовому
Code of the Russian Federation and so
кодексу Российской Федерации и так
on You see all that I well
дальше Ты же это видишь всё то что я ну
We crossed the city work Yes yes in
Мы перешли город работа Да
general here and where to apply to be
да вообще вот а куда обращаться если
honest Well here No well honestly I do
честно Ну вот Не ну по-честному я с
not argue with you I see this
тобой же не спорю я это вижу Вот я
Now I want to respond yes maybe I want to be a
сейчас хочу откликнуться да может быть я
teacher And where to apply
хочу преподавателем А куда обрати
Where to apply Well probably you need to
Куда обратиться Ну наверное нужно на
register on the site and
сайте зарегистрироваться и
registered will show
зарегистрированным покажут
these you click on the
эти ты щёлкает на
vacancy but the point is not look apply
вакансию но суть не в том смотри
not apply you saw the
обратиться не обратиться ты видел
level I tell you give me
уровень я тебе говор дари
in Lithuania the minimum wage minimum
в Литве минимальная зарплата минима
How much do you have Well
Сколько у вас Ну
here Come on now now
тут Давай сейчас сейчас
wait Yes here in Lithuania we have a minimum
подожди Да вот у нас в Литве минимальная
wage Yes 1038 euros This turns out the
зарплата Да 1038 евро Это получается
minimum wage turns out to be 100,000
минимальная зарплата получается 100.000
rubles according to yours That is, our minimum
руб по вашему То есть у нас минимальная
salary is like two or three of your
зарплата как два-три ваших преподавателя
technical school teachers
техникума
I understand you always have let's
понимаю всегда
say the
стоит скажем так
Internet  Well, it's just the Internet for me, the Internet
интернет Ну мне просто интернет интернет
costs me 10 euros a
у меня стоит 10 евро в
month. Yeah. In your opinion, that's 1,000 rubles a
месяц Угу Это по-вашему 1.000 руб в
month. How much do you pay for the Internet and I
месяц Сколько ты платишь за интернет и я
pay once a month 700, 700 rubles, you 7
плачу один раз в месяц 700 700 руб ты 7
euros, I 107. Look, ours is three times higher, our
евро я 107 смотри у нас в три раза выше
minimum is three times higher than
у нас минимальная в три раза выше чем
yours, that is, and electricity.
ваша такая то есть а электричество
How much do you have? Look again, our
Сколько у тебя ещё раз смотри у нас
teacher gets paid five to six times more
учитель получает в пять-шесть раз выше
than you, our electricity doesn't cost
чем вы у нас электричество не стоит в
five times more than you, than yours. Yes, and
пять раз выше чем вы чем у вас да а
how much does 1 kW cost you? Once again, I don't
сколько у тебя 1 кВт стоит ещё раз я не
know how much a kilowatt costs, like, but it does
знаю сколько киловатт стоит типа но он
n't cost five times more than yours.
не стоит в пять раз выше чем у вас
How much do you have? I don't count
сколько у вас киловатт стоит я не считаю
kilowatts. I pay some small change once a
киловатты я плачу какую-то мелочь раз в
month and that's it. Well, how much do you pay for
меся и всё Ну сколько у тебя за
electricity in general? Our wife pays,
электричество вообще у нас жена платит
in short, something works out there. And Nune,
короче там что-то получается а Нуне в
15 euros a month goes to electricity. 15. And
месяц 15 евро на электрику уходит 15 а
how much do you spend? What do you spend on
сколько ты тратишь что тратишь
electricity? I don't count there. Our wife
электричество Я не считаю там жена у нас
sends the indicators automatically.
автоматически показатели отсылают
SMS like we have meters like this
эсэмэска типа у нас счётчики такие стоят
and the energy company She sees we don't submit
и энергокомпания Она видит мы не подаём
these we just have to pay and
эти у нас просто выходит оплатить
pay and that's it in the office And that is, you
оплатить и всё в кабинете А то есть ты
trust them Well, yes, there is a meter
доверяешь им Ну да там счётчик
automatically you Don't check
автоматически ты Не проверяешь
if something is wrong I looked Like and
если что-то не так Я посмотрел Типа и
counted if damn I see that there is a lot of
посчитал если блин вижу что там много
small there So you you don't know how much you have
мело Так ты ты не знаешь сколько у тебя
at all I don't know Look And how do you
вообще не знаю смотри А как ты
check damn Once again I pay 15 euros
проверяешь блин Ещё раз я плачу 15 евро
a month for that electricity should I even
в месяц за ту электрику мне вообще
count something or 15 euros That
считать что-то начитать или 15 евро То
is, you 1.00 rubles how much typ How much do you
есть ты 1.00 руб сколько тып Сколько ты
pay for Wait let me tell you that
платишь за Подожди дай мне сказать то
is, even if you have 1 euro kilowatt that is That
есть даже если у тебя 1 евро киловатт то
is, you spend 15 kW I don't know
есть То есть ты тратишь 15 кВт Я не знаю
how many kilowatts there exactly I don't know you
сколько там киловатт точно я не знаю ты
yes you are somewhere How much do you pay How much do
да ты где-то Сколь сколько ты платишь
you pay for electricity per month
Сколько ты платишь за электрику в месяц
Well, it comes out to me 7.5 rubles kilowatt How much do
Ну у меня выходит 7,5 руб кивт Сколько
you pay per month I don't care How much
ты платишь в месяц мне не важно Сколько
kilo How much do you spend per month on
кило Сколько у тебя в месяц уходит на
electricity on electricity  I have an average of
электрику на электрику у меня в среднем
2,500
2.500
rubles Well, I have 1,500 rubles, so
руб Ну вот у меня 1.500 руб получается
how many kilowatts do you have? I said, I do
вот а сколько у тебя киловатт Я сказал Я
n't know,
не знаю у у
we have an economical electric refrigerator,
нас холодильник электро экономный у нас
everything is economical, like, Look, I
всё экономное типа Смотри у меня
have heated floors in the hallway, in the toilet, in the bathroom, in the
вот в коридоре в туалете в ванной стоит
kitchen, heated floors, well, it doesn't
тёплые полы на кухне тёплые полы у меня
turn off, like, Well, stop,
ну не выключается так Ну так стоп
wait, I'll explain in general, so,
подожди у меня вообще объясню значит
look, we have solar panels,
смотри у нас стоят солнечные панели У
we have solar panels, we
нас стоят солнечные панели мы мы
use them, wait, that is, in Latvia,
используем подожди то есть в Латвии
Wait, I'm sorry, I'm sorry, here, I have uh, how is
Подожди я сейчас прости ну прости тут у
this Russian
меня э это как это Российская
illiteracy, let's say so, that is, you're
неграмотность скажем так то есть ты
now saying that in
сейчас говоришь что в
Lithuania, the main one, Well,
Литве основной Ну у тебя эффективно
these solar panels work effectively for you, once again, not
работают эти солнеч па ещё раз не ещё
again, look, we have
раз смотри у нас
solar panels working, for example, a
ээ работают солнечные панели например э
refrigerator, Yes, and so on,
холодильник Да и так дальше идёт от
peak loads come from solar panels, Yes, for
солнечных панелей пиковые нагрузки Да у
us, they come from the grid if we turn on something that
нас идут из сети если мы включаем что-то
draws more, Yes, it comes from the
что тянет больше Да оно типа идёт из
grid, and I don't care at all, Listen,
сети и что я вообще не парюсь Слушай у
when the Russians are all NATO, you say  we have
нас вы когда россияне все НАТО Говорите
utilities I no no look we have
коммуналка у нас Я нет нет смотри у нас
water again water Listen I don't know how
вода ещё раз вода Слушай я не знаю как
you live in poverty in Russia yes but in
вы живёте в нищете в России да но мы в
Lithuania we don't count electricity and water we
Литве не считаем электрику и воду мы их
pay for them and move on Here's how much a car
платим и идём дальше Вот сколько машина
costs I'm looking because it's a
стоит я смотрю потому что это
significant purchase Yes how much a phone Yes
существенная покупка Да сколько Телефон
maybe yes but damn water Do you really
ещё Да может да но блин вода Ты реально
count how much your water costs per
считаешь сколько у тебя стоит вода в
month No I'm a person who just knows
месяц Нет я человек который просто знает
how much I look at the receipt I
сколько смотрит ээ квитанцию Просто
just look before paying I
перед оплатой просто
mean the
смотрю В смысле
receipt you go into the application there is a
квитанцию заходишь в приложение там есть
receipt so and Just look at what
квитанция так и Просто смотришь за что
you are paying for super and you remember every month
ты платишь супер и ты каждый месяц
how much water you
запоминаешь сколько ты воды
pay Well because I submit data
платишь Ну потому что я подаю данные
that How much do you pay for water Per
которые Сколько ты за воду платишь В
month yes
месяц да
What per month for water How much do you pay
Какою в месяц за воду Сколько ты платишь
We have hot there is cold How much
У нас есть горячий есть холодны Сколько
for hot How much
за горячую Сколько за
for cold I pay
холодную за холодную я плачу
rubles on average for cold It comes out to 1,500 that is for
руб в среднем Выходит 1.500 то есть за
cold You pay 2
холодную Ты платишь 2
euros Well yeah somewhere around there yeah And for
евро Ну да где-то в этом да А за
cold And for hot 20
холодную А за горячую 20
euros not 20 well  2,000 is 20 euros one and
евро не 20 ну 2.000 - это 20 евро
a half there is no Okay 15 e Well now now
полторы там нет Хорошо 15 е Ну сейчас
by the way 15 now look now look
сейчас кстати 15 теперь смотри теперь
if a person in Lithuania gets
смотри если человек в Литве получает
3,000 euros he will steam 2 euros he
3.000 евро он будет париться 2 евро он
paid for cold water or 3 euros I do
заплатил за холодную воду или 3 евро Я
n't know how much your water costs and did
не знаю сколько у тебя вода стоит так и
n't answer it damn it costs so much that we do
не ответил она блин стоит столько что мы
n't pay attention to it at all I don't
не обращаем на неё внимания вообще не
know how much it costs Come on let me
знаю сколько стоит Давай давай я в
type on the Internet Let me write to my wife now Let's
интернете наберу Давай сейчас жене
now she's not
сечас она ещё не
sleeping yet how much is hot how much is cold
спит сколько горячей сколько холодно
hot with us not because we have
горячей у нас не потому что у нас ти
cold water Yes cold water is like
холодную воду Да холодная вода
that and that's all she wrote off uh unlimited 7
так а всё она отписалась э безлимит 7
euros a month unlimited cold
евро в месяц безлимит холодной
water in Lithuania is right Yes
воды в Литве правильно Да
[music]
[музыка]
advertising I'm just
реклама мне просто
curious Damn to be honest with you I
интересно Блин если честно у вас Я
just don't understand why you all Russians
просто не понимаю зачем вы все россияне
communicate there uh water electricity gas it's
общаетесь там ээ вода свет газ это
so much because consumption because
настолько потому что потребление потому
look come on uh in yours in your
что смотри давай так э в твоей в твоей
salary Yes in your more precisely expenses what
зарплате Да в твоих точнее расходах что
is the main thing Well utilities
основное идёт Ну коммуналка
No it's just that  no
Да нет это просто то нет
look always here with us you and I
смотри всегда вот у нас мы с тобой
got the money right here there are
получили денежку правильно вот есть
mandatory expenses there are again look come on
обязательные расходы есть ещё раз смотри
look come on you have for
давай так смотри давай так у тебя есть
example you got and Green of them you
вот ты например получил и Грин из них ты
sent a small part
небольшую часть отправил
to utilities sent so much to food
на коммуналку столько отправил на еду
nau
столько нау
and you are a native of Latvia Lithuania Lithuania Yes I
а ты коренной ль Латвии Литвы Литвы Да я
well me my father is Lithuanian And my mother is
ну меня у меня отец литовец А мама
Belarusian I doubt why Well I just
белору я сомневаюсь почему Ну просто я
doubt Why do I have a Belarusian
сомневаюсь Почему у меня Белорусская
mother my father is Lithuanian and that I was born in the Soviet
мама отец литовец и что я в Советском
Union in
Союзе ещё родился в
[music]
[музыка]
mountains there are mandatory expenses there are
горат есть обязательные расходы есть
optional expenses look again come on come on
необязательные расходы ещё раз смотри
come on look again you
давай так давай давай ещё раз смотри вы
Russians for some reason ask How much does
россияне почему-то спрашиваете Сколько у
bread cost you How much does gas cost these are
вас стоит хлеб Сколько стоит газ это
such small Yes expenses that you don't
настолько мелкие Да расходы что ты не
study How many cars do you have Let's see
учи Сколько у тебя машин Давай посмотрим
How much do you cost let's
Сколько у вас стоит давай так ещё раз
see again for example a car Come on How
посмотрим например автомобиль Давай
much does a Russian need a Russian
Сколько ээ нужно россиянин российскому
teacher to work for a car for
учителю работать на автомобиль
my wife or that's where you look Come on
моей жене или вот где ты посмо Давай
your
давай твоей
wife What car are we talking about now
жене А какой машине мы сейчас говорим
Come on Lada  Vesta for 15
Давай Лада Веста за 15
million 15 million Lada Vesta is not worth it and how much does
млн 15 млн Лада Веста не стоит а сколько
it cost Well, at
она стоит Ну как
least the standard oh Po milna half a milna
минимум стандарт ой По милна пол милна
[music]
[музыка]
mil
мил
Let's do a month Let's calculate
Давай дол меся Давай посчитаем нужно
your wife needs to work to earn a
работать твоей жене чтобы заработать
young man for about a
моло примерно
year so that No, you're lying because
год чтобы Нет ты обманываешь потому что
look, if for about a year your wife
смотри если примерно год твоя жена
should receive more than 100,000 somewhere around
должна получать больше 100000 где-то
11,000 rubles yes salaries and nothing to eat
11.000 руб да зарплаты и ничего не есть
not to pay for your gas water and so on Well, I can tell
не платить за твой газ воду и так дальше
you now I won't because
Ну я те сейчас могу я не буду потому что
you write down and everything else I
ты записываешь и вс остальное я тебе
can tell you that a teacher gets
могу сказать что учитель получает
about for
примерно
hours then gets for class
за часы потом получает за классное
management and incentive plus a
руководство и стимулирующий плюс
bonus plus each teacher has
премиальный плюс каждый учитель имеет
some clubs and everything else That is,
какие-то кружки и всё остальное То есть
in non-stop stop clubs clubs clubs -
в не стоп стоп кружки кружки кружки -
this is already additional
это уже дополнительная
work and now I can tell you that
работа а сейчас я тебе могу сказать что
many who work now have
у многих которы сейчас работат есть
such a concept as a rural Grant Well, there a
такое понятие как Грант сельский Ну там
teacher is a young teacher it is
учитель молодой учитель оно составляет
80,000 this is what he came and
80.000 это то что вот он пришёл и
works 80,000 receives
работает 80.000 получает
rubles That's it again  let's do it again
рублей Вот это ещ раз ещё раз давай так
la Let's
ла Давай
leave it at mil rubles to buy it in a year I'm a
оста по мил руб чтобы купить е за год я
mathematician Yes, a year is 12 months, well
как математик Да смот год это 12 ме
wait I agree, he said somewhere around a year and a
ну подожди Согласен слу кавил где-то
half,
полтора
okay, a year and a half is 16
года хорошо полтора года - это 16
months, in order to collect half a million in 16 months,
месяцев чтобы за 16 месяцев собрать пол
he needs to earn
млн нужно среднем он должен получать
more than 120,000 a year on average no then if that's the case then no then
более 120.000 в год нет тогда если если
90 at least 90 and not
так то нет тогда 90 хотя бы 90 и ничего
eat anything not feed the children I'm telling you
не кушать не кормить детей я тебе говорю
that on average it should be 120,000
что в среднем должно получаться 120.000
No, you won't buy it for 120,000 a
Нет за 120.000 в год ты не купишь за
year in a year and a half, you won't buy it for 120,000 a month in a year and a
полтора года за 120.000 в месяца ты не
half lad
купишь за полтора года lad
West you'll buy it because look yes minus,
West купишь потому что смотри дап минус
look again let's do it this way, simple math
ещё смотри давай так простая математика
so that in a year and a half it's not 16 it's
чтобы за полтора года это не не 16 это
18 months 18 months Yes We need
18 месяцев 18 месяцев Да Нам нужно
around 8090 right now for sure Let's
порядка 8090 сейчас точно Давай
see, we'll divide it Let's divide it by
посмотрим разделим Давай по
mil, we'll divide it by 18 wait
млн разделим на 18 подожди
83000 means Look, in order to
83000 значит Смотри чтобы за
collect a million in 16 months in 18 months, you
16 месяцев за 18 месяцев собрать по
need to put aside this every month. Teach
милна нужно каждый месяц откладывать
83,000
этой Учите 83.000
rubles, let's say
руб скажем так
that now in the Moscow region, the average
что сейчас в Московской области средний
statistical teacher can
статистический учитель может
earn from
зарабатывать от
85 to 9000. That's it. Look, she needs it
85 до 9000 всё так смотри е раз ей нужно
in order to earn money for this car,
для того чтобы заработать на эту машину
so she doesn't earn 80, but put aside
так не зарабатывать 80 а откладывать
83 every month. I'll tell you how much you earn
каждый месяц 83 я тебе я тебе сколько
again, let's
в у вас зарабо ещё раз ещё раз давай мы
figure it out again. You're lying. That a
разберём всё-таки Ты обманываешь что
wife can buy a Lada Vesta in a year and a half.
жена может за полтора года купить Ладу
Look, in order for a teacher to
весту смотри для того чтобы учитель за
buy a Lada Vesta in a year and a half, he
полтора года купил Ладу весту он каждый
must put aside 83,000 rubles 83
месяц должен откладывать 83.000 руб 83
dollars every month. Yes. It turns out that he must
долларов да Получается что он должен
pay for utilities, food, transportation, children,
заплатить коммуналку еду транспорт дети
clothes, rent, and so
одежда аренда квартиры и так дальше И
on. And so on. And put aside 83 in his
так дальше Да и отложить 83 в своей
apartment, and so he still has to earn money
квартире а так он ещё должен заработать
for his apartment. Then why earn money?
на свою квартиру тогда почему заработать
Well, I'm talking about myself. It
Ну я говорю про себя она откуда-то
must come from somewhere. Well, if anything happens,
должна взяться у него Ну у нас если что
if there is no teacher, we have
если нету учителя квартиры у нас есть
support.  the state again a
поддержка государства опять же
subsidy imagine such a subsidy for
субсидия представляешь такая субсидия на
what for the purchase of an apartment a subsidy for the
что на покупку квартиры субсидия на
purchase What kind of subsidy for the purchase of an
покупку Что за субсидия на покупку
apartment for a teacher Yes, teachers, doctors,
квартиры для учителя Да учителя врачей
you can look it up on the Internet that
ты можешь посмотреть это в интернете что
the state gives the teacher an apartment money for the purchase How much does your Narofominsk apartment cost, depending on where and what kind It's like yours, approximately in your area Well, where do I live and what It's about 5 million 5 5 million 50,000 dollars Yes, where will the state
млн 50.000 долларов Да где государство
give a teacher, you have 5 million dollars oh 5
даст учителю у вас 5 млн долларов ой 5
million UAH rubles of these for the purchase of an apartment,
млн Гри рублей этих для покупки квартиры
I understand Where are you from Yes, this is the second
я понял Откуда вы Да вот я уже второй
time I've messed up with this with hryvnias, yes,
раз с этой с гривнами да прокололся да
you got it for the first time, look, so that again we won't go out I have
Ты на первый понял смотрите чтобы опять
friends who work in the
знакомые которые работает в сфере
medical field, at the moment, the
медицины ему на данный момент на покупку
administration is allocating 7
квартиры именно администрация выделяет 7
million rubles for the purchase of an apartment, his apartment costs 13 million
млн руб квартира у него стоит 13 млн
rubles If you don't believe me, you can
руб Если вы не не верите можете
look up
посмотреть
state support for workers in the
господдержку работников
fields You can look it up on the
сфер Вы можете посмотреть это в
Internet there is state support, I
интернете есть господдержка всё
understood everything, it is described how to get it, what needs to be
понял это описано как получить что надо
done for this I'm not saying that
для этого сделать Я не говорю что вот
you come as a doctor and you are on you, no,
пришёл ты врач и ты на тебе нет нужно
certain conditions are needed for this  I understood everything,
определённые условия для это всё
you don't believe me. No, it's not me, I just understood
вот вы не верите Да не я просто я понял
that you live really richer than in
что вы живёте реально богаче чем в
Europe. I'm not saying that somewhere there
Европе я не не говорю что где-то кого-то
are certain people. I understood. I understood. Just
есть определённые Я понял Я понял просто
look.
смотрите
Initially, when they
я изначально когда
rewind aspects, somewhere they live better,
перематывают аспекты где-то живут лучше
somewhere worse, this cannot be compared.
где-то хуже это нельзя вот сравнивать
Take some indicators and
вот взять какие-то показатели и мы
now we're talking. They live better. They
сейчас говорим вот они живут лучше они
live. You need to come and say. Live
живут Надо приехать и сказать вот пожить
and say. Yes, you live because of this. I
и сказать да вы живёте потому-то потому
understood worse. What do you think? Where do people
что хуже понял Как Вы считаете где люди
live better? In Moscow or in Africa?
лучше живут в Москве или в Африке
And in Africa, which Africa? Africa in Ethiopia?
а в Африке какой Африке Африка в Эфиопии
In Moscow or in Ethiopia? Ethiopia. Again,
в Москве или в Эфиопии Эфиопия опять же
what part of Moscow do you consider to be some kind of this? There is
какую часть Москвы вы считаете какой-то
no black and white. You
это нету чёрного и белого вы
take a very large one. If we take, say,
берёте очень большую если брать скажем
Kapotnya, it's good. Where do people live better? In
капотню и хорошо Где лучше живут люди в
Moscow, on Rublyovka, or in
Москве на Рублёвке или в
Ethiopia? Ethiopia is large and Rublyovka. Have you
Эфиопии Эфиопия большая и Рублёвка вы
been to Rublyovka? I
были в Рублёвке
take. You take the average or specifically.
я беру вы берёте средний или конкретно я
That's why you measure black, white, there are
вот почему вы мерите чёрные белые есть
different ones. I don't understand this. There are
разные мени есть я этого не понимаю есть
on  People also
на Рублёвке люди тоже
live in Rublyovka, believe me, Rublevskoye Rublevskoye
живут поверьте Рублёвское Рублёвское
Highway, it is very long, and there are people there
шоссе оно очень длинное и там есть люди
who live in an old run-down house, there are people
которые живут в старом разр паном доме
in Ethiopia who live, you know,
есть в Эфиопии которые живут знаете
better than
получше
some, Well, I have not actually been to
некоторых Ну я не был на самом деле в
Ethiopia and have not been to Rublyovka, well,
Эфиопии и на Рублёвке не были да ну на
I have been to Rublyovka, Rublevskoye
Рублёвке я был Рублёвское
Highway, I understood, I
шоссе понял
came, well, that is, there are different
приезжал вот ну то есть там есть разные
aspects, there are those who live, there are those who
аспекты есть те кто живёт есть те кто
even, let's say, a question, a question, I look,
даже скажем вопрос вопрос Я вот смотрю
Well, in Russia it is so Awesome, and can you
Ну в России настолько Офигенно а можете
tell me what is negative in life in
сказать а что негативного в жизни в
Russia, yes, there are different aspects, for example, I do
России да разные бывают аспекты например
n't know, the relationship with
не знаю отношения
housing and communal services, I don't like it, and
ЖКХ Мне не нравится и
I would judge them all
я их бы всех судил
and always would, well, that is, I would change it, it is very
и всегда бы ну то есть поменял бы очень
difficult to change the management
сложно поменять управляю
aspect, I don't like it, to be honest, I do
аспек Мне не нравится честно скажу Мне
n't
не
like it, let's
нравится
say, in some aspects, the
скажем в некоторых аспектах
centralized power that we
централизованная власть которая у нас
have, and I would also probably
бывает и тоже бы наверное какой бы
make it easier, which
механизм сделал более проще которые
could influence, Well, let's
влиять могли Да
say, in the global PGO
ну скажем В глобальном пго
[music], let's
[музыка]
say, public services, When can you complain, That's how the
скажем госуслуг Когда можно пожаловаться
issues are resolved, Well, that's probably the
Вот и вопросы решаются Ну вот наверное
first question - This is the housing and communal services issue that
первый вопрос - Это вопрос ЖКХ который
personally
меня лично
worries me, that is, the issue  with the
волнует то есть вопрос с управляющим
company manager well the management company is
компании хорошо управляющая компания это
Zheki like yes And what in general what in
Жеки типа да А что вот вообще что в
Russia Well except for Zheki here you think
России Ну кроме жеков вот вы считаете
that it is
что
bad really bad or that I should be
плохо совсем плохо или чтобы я был
better that what is bad in Russia well bad I
лучше что что плохо в России ну плохо я
again the question is really
опять же вопрос совсем
bad really bad yes that in Russia
плохо совсем плохо да что в России
really
совсем
bad again This is my personal
плохо опять же Это моё личное
opinion I am asking your personal opinion I am
мнение Я ваше личное мнение спрашиваю Я
communicating with you
же с вами общаюсь
Well for
Ну для
me well medicine probably improved
меня ну медицину наверное ещё поправил
So you said that medicine is better
Так вы же говорили что медицина лучше
than in
чем в
Europe No I said that on average
Европе Нет я говорил что в средний
showing And now you say that
показа А теперь вы говорите что очень
medicine is very bad I am not saying very bad
плохо медицина Я не говорю очень плохо
You I clarified that so that I can improve It is good that
Вы я уточнил что чтобы я улу Хорошо что
in Russia the question is that it is very bad in Russia
в России вопрос что в России очень плохо
Yes I dont know everything is good for me It is good that in
Да я не знаю мне всё хорошо Хорошо что в
Russia it is just bad not very bad but
России просто плохо не очень плохо а
just
просто
bad with air transportation very
плохо с авиа перевозками очень
expensive very expensive air Well over
дорогие очень дорогие авиа Ну пере
air transportation So what else is bad in
авиаперевозки Так что ещё плохо в
Russia
России
yes nothing more smarter in fact
да больше ничего умнее на самом деле
further everything suits you honestly
дальше всё устраивает честно тебе
tell you I told you these are the problems
ска Я тебе сказал вот те проблемы
that Well probably interest me more
которые Ну наверное меня больше
Well and for example low salary
интересуют Ну а например низкая зарплата
dont you think that it is bad b
не считаешь что это плохо
Well you again I dont know maybe there are
б Ну ты опять же я не знаю может быть
people who  get a low
есть люди которые получают низкую
salary I do not argue Well, in my environment,
зарплату Я не спорю Ну я моём окружении
everyone is happy with my salary Well,
меня все зарплатой довольны Ну не
as always, they are not happy more yes Well,
довольны как всегда тся больше да Ну
look, here's why For example, a German with
смотри вот почему Например немец со
his salary can come to Russia and
своей зарплатой может приехать в Россию
feel free, but a Russian with
чувствовать себя свободно а россиянин со
his salary in Germany will be
своей зарплатой в Германии будет уже
somehow worse again, here is the question of
както хуже опять же тут вопрос разниц
exchange rate differences Well, we
курса Ну мы
take the question of money, how does this German
берём вопрос о деньгах как этот немец
live in Germany,
живёт у себя в Германии
this bastard is
этой уб в
included in PPP No, well, look
всё включается в ППС Да не ну смотри ещё
again, again, let's look like this, look, there is
раз ещё раз давай так смотри смотри есть
such an indicator as PPP I have heard of such a thing as a
есть такой показатель как ППС слышал о
priority of purchasing
таком что это приоритет покупательской
power, this is a global not a priority, but
способности это мировой не приоритет а
parity, parity You don't even know how to
паритет паритет Ты даже не знаешь как
decipher it, parity That is,
это расшифровывать паритет Вот то есть
this is a global indicator We can now
это мировой показатель Мы можем сейчас
type it in and it is well, that is, and what does
вбить и он ну то есть и что означает
this indicator mean Well, for my salary, for
этот показатель Ну за мою зарплату за
my money, how many services can I get
мои деньги сколько я могу получить услуг
So we, it is worse here than in Europe
Так мы мы же это у вас хуже чем в Европе
We calculated Well, here you and I again
Мы же посчитали Ну тут мы с тобой ещё ра
look at a person in Germany Yes, he will buy
смотри человек в Германии Да купит на
more gasoline, more
свою зарплату больше бензина больше
bread, more electricity with his salary than Russia, look,
хлеба больше электрики чем Россия смотри
we  that is, you think that you and I will
мы то есть ты считаешь что мы с тобой
now calculate or the people
сейчас посчитаем или посчитают люди
who do this will calculate and you think
которые занимаются этим и ты считаешь
that you and I will be worse in
что мы с тобой будем
purchasing power than Russia is
по покупательной способности Россия хуже
Germany German look let's do it
Германии немец смотри давай
again no look German How is
так ещё раз нет смотри немец Как
purchasing power calculated you
считается покупательная способность ты
look what what teacher No not some kind of
смотришь что что учитель Нет не какие-то
links and so on what a
там какие-то ссылки и так дальше что
teacher Can buy with a salary in Germany
учитель Может на зарплату в Германии
And that in Russia it is definitely g Well
купить И что в России однозначно г Ну
look
смотри
NPS e once
НПС е раз спи
again sleep let's just say let's
ещё раз давай так просто скажи давай
take any product and calculate how much a
возьмём любой товар и посчитаем сколько
teacher in Germany can buy it and
учитель в Германии может его купить и
how much a teacher in Russia you understand What
сколько учитель в России понимаешь Какой
product are you Well come on okay let's do it What product
товар ты Ну давай хорошо давай так Какой
let's take it like that then what product it
товар давай так возьмём то какой товар
all depends Come on eggs eggs Come on you
всё зависит Давай яйц яйца Давай ты
want to say that with your salary a
хочешь сказать что на свою зарплату
teacher can buy more eggs in Russia
учительницы яиц в России может купить
Come on How much does it cost Come on How much do
больше Давай Сколько стоит Давай Сколько
eggs cost Now write it down Come on
стоит яйца Сейчас запис давай Давай
now we write it down right now So now we
сейчас мы прямо записываем Так сейчас мы
find out eggs in Germany So how much does it cost
узнаем яйца в Германии Так сколько стоит
and in the meantime you say how many eggs you have And
а пока ты говори сколько яйца у вас И
how much is a teacher's salary come on Well come on
сколько зарплата учителя давай Ну давай
depending on the store  Well, let's say
в зависимости от магазина Ну давай
cheap average or let's say average
дешёвый средний или давай средний
average eggs Let's say 90 rubles, that's 90 there, a
средний яйца Давай 90 руб это 90 там
hundred, I think No, well, now again, it's
сотка по-моему Нет ну сейчас опять же
good 90 rubles 90 rubles for a dozen, yes, a dozen,
хорошо 90 руб 90 руб за десяток да да
Yes, salary Let's say the minimum
десяток Да зарплата Давай минимальная
salary in Russia,
зарплата в России
what is the
сколько сечас
minimum now? Well, I think that we have 23, the minimum
минималь Ну я думаю что 23 у нас Минимал
now is
сечас сейчас
2025, the birth year is
2025 род
22,4404 Well, let's say Let's divide it, that is,
4404 Ну гово Давай делим значит
22, now 22,440,
22 сейчас 22440
divide by
делим на
90, that means, Russian, for the
90 значит о значит российский на
Russian minimum salary, you can
российскую минимальную зарплату можно
buy 249 dozen eggs, yes, yeah, that is,
249 десятков яиц купить да Угу то есть
2,500 eggs So, let's say now, Germany,
2.500 яиц Так давай сейчас Германия
let's look So, let's say the minimum salary in
давай так минимальная зарплата в
Germany There, in my opinion, it's 3.5
Германии Там по-моему 3,5 сся
euros now, I think, that's it,
евро сейчас поя это вообще
Germany
так Германия
2025, yes, yes, yes,
2025 так так
Or even 1,500, by the way, now, the
так так Или даже 1500 кстати
last
сейчас последний
indicator that I looked at, I think, was
показатель который я смотрел по-моему
1,500 euros, and 10 euros are worth it now, now, now
1.500 евро и 10 евро стоит сейчас сейчас
eggs
яйц
wait So wait a minute a
подожди Так минутку
minute what 10 euros eggs And how much is 7 with to not not
минутку каких 10 евро яйца А сколько 7 с
now wait So oh that
по не не сейчас подожди Так о
means 24 it turns out so Germany 2500 per
значит 24 получается так Германия 2500 в
month I think 2500
месяц по-моему 2500
euros euros
евро евро
and it says minimum wage yes what well the
а там написано МРОТ да что ну
minimum size are you now or somewhere
минимальный размер ты сейчас или где-то
on the site just read who said what well
на сайте просто прочитал кто что сказал
minimum not minimum I'm looking at the
ну минимально не минимальная смотрю
minimum so yes that is how we
минималка так да то есть это как у нас
have the indicator VGR
есть показатель вгр
Yes Now wait exactly like
Да Сейчас подожди точно
that Dial the minimum in Germany
так Набери минималка в Германии
So how much do you have
Так сколько у тебя
now now now now now
сейчас сейчас сейчас сейчас сейчас
wait [ __ ] Who else would be
подожди Ебану мать Кто был бы ещ
[music]
[музыка]
Mr.
госпо
so yeah yeah yeah right now
так угу
we
гу Угу сейчас мы
Wait now I'll definitely take what the
Подожди сейчас я точно возьму чтоб какая
minimum is in
минималка в
Germany I just don't
Германии Я просто не
smoke in the room I'll just
курю в комнате Я просто сейчас мы с
talk to you now I've already had a smoke EU deputy is
тобой пообщаемся Я уже покурить ЕС зам
frozen
замёрз
Yes no I want to go smoke to sleep
Да нет я хочу пойти покурить спать уже
no more 3700 3700 minimum in Germany
нет 3700 3700 минималка в Германии
34 a little bit Lukasz
34 немножко Лукаш
Why
Почему
me because in the minimum wage
я потому что в минимальная оплата труда
in  Germany is made up of 12
в Германии составляется 12
comma
запятая
82 gross per hour on average with a full
82 бруто за час в среднем при полной
monthly employment of 160 hours, the amount is obtained
месячной занятости 160 часов получается
Approximately where do you read such
сумма Примерно это где ты читаешь такое
50 Where do you read such an official
50 Это где ты такое читаешь официальный
website which is what is the official what is it
сайт который какой официальный как он
called official Say nya let's say so
называется официальный Сай ня скажем так
I what is the official website of Atal in Neuron
я какой официальный сайт Атал в Нейрон
what kind of neuron
какой нейронки
is there such a thing Here don't give us we are in Google
есть такая Тука не давай мы в Гугле
in short the real
короче реальный
website of neuron is not now look so
сайт нейронки не теперь смотри так
further What is this
дальше
some kind of
Какой это какая-то
Chinese Well that is you trust
китайская А ну то есть ты доверяешь
Come on you
Давай те
[ __ ] ten 80 euro cents we have in
сри десяток 80 евро центов у нас стоит в
Germany so dem so 37
Германии так дем так 37
so 50 rubles and stop no no
так 50 руб а стоп нене не
wait wait
подожди подожди
what
что ещё
again In short okay come on look come on let's take
раз Короче ладно давай смотри давай так
2,500 you said good 2,000 I said
берём 2.500 ты сказал хорошо 2.000 я
good Yes 2,000 Yes in short eggs
сказал хорошо Дава 2.000 Да короче яйца
in Germany cost 2 euros Let good
в Германии стоят 2 евро Пусть хорошие
eggs cost 2 euros so we divide 2000 just like that
яйца 2 евро так делим 2000 вот так
by 2 euros here again e e
просто на 2 ев вот опять же е е
time I  I look and the cost of one dozen
раз я смотрю и стоимость одного десятка
eggs is 4.89 okay 489 everything let's
яиц стоит 4,89 хорошо 489 всё давай
accept it let's accept five 5 euros everything is
принимаем принимаем пять 5 евро всё
super look super Let's say 2,000 each we
супер смотри супер Давай по 2.000 мы
cut the salary to a minimum of 2,000 divided
урезали зарплату минимально 2.000 делим
by 5 it comes out to
на 5 получается
400 even according to yours look what you howled
400 даже по твоим смотри что ты завыл
eggs and underestimated the German salary we
яйца и занизил зарплату германскую
get 40
получа
again look you we agreed let's
40 ещё раз Смотри ты мы сошлись Пусть
reduce 2000 we cut the minimum to 2000
уменьшили 2000 мы урезали до 2000
and raised it to 5000 euros now
минималку и подняли до 5000 евро теперь
look up to p even if 5 euros per dozen
смотри до п даже если 5 евро за десяток
yes it comes out to the German minimum in the
да получается немецкий минималка на
German minimum is 400 dozens the
немецкой минималка это 400 десятков
Russian minimum is 250 dozens
Российская минималка - Это 250 десятков
that is a German gets more for his salary
то есть немец на свою плату получает
and now look and now [ __ ]
больше а теперь смотри а теперь сри А
now wait eggs eggs don't cost five about
теперь подожди яйца яйца не пять стоят о
eggs there are 2
яйца есть по 2
euros so we also have eggs a bunch
евро так и у нас тоже есть яйца по куча
not a bunch 2 2 with a euro there are And if we
не куча 2 2 с по евро есть И если мы
take eggs at  2.5 euros Yes then it
берём яйца по 2,5 евро Да тогда
turns out 800 dozens Look I take The
получается 800 десятков Смотри я беру
store is called Dixie we have
Магазин называется Дикси у нас слы ещё
again look
раз смотри
in it the average number of eggs I
в нём среднее количество яиц я тебе
told you 90 rubles - this is the average figure
назвал 90 руб - это средний показатель
there is a store let's say lowcost yes that is in
есть магазин скажем lowcost да то есть в
it In short look In general for p for t
нём Короче смотри В общем за п за ть
euros in Germany Yes you will buy some
евро в Германии Да ты купишь какие-то
Damn I don't know there eggs Damn Schroeder I don't know
Блин не знаю там яйца Блин шрёдер я не
I tell you again I'm not
знаю я опять же я тебе говорю я не
going to Ask the chat gpt Ask the chat
собираюсь Спроси у чат gpt Спроси у чат
gpt your deepik ask Dick Peak
gpt своего дипика спроси у Дик Пика
Ask Dick Peak How much are the eggs
Спроси у Дик Пика Почём яйца
that I say I use a neural network Ask the
те что говорю я использую нейросеть
neural network How much are eggs in Germany
Спроси у нейросети Почём яйца в Германии
ask right now I already asked I
спроси прямо сейчас я уже спросил Я
use no network I don't want to search
использую не сети я не хочу искать
Okay come on I'm asking the chat bird now
Хорошо давай я я сейчас чат пти
yes yes come on come on now
спрашиваю да да давай давай сейчас
[music]
[музыка]
prime so
приме так
so asked him how much does a dozen eggs cost
так задал ему сколько стоит десяток яиц
in
в
Germany here is the state on the D fifth ce for a
Германии вот состояние на Д пятого це на
dozen ride in Germany kolva in
десяток езд в Германии колва
Ukrainian from  220 to 250 euros everything up to 2
по-украински от 220 до 250 евро всё до 2
s per euro look really here cha
с по евро посмотри реально вот ча
G Well I don't have
G Ну у меня нету
I'll come to this to include to include
я прид в это включать чтобы включить
I
я
use well really really look That
использую ну реально реально смотри То
is I typed it in I wasn't joking but I don't
есть я вот вбил Я же не пошутил да я фиг
know I'll tell you too here's a rud of
его знает я тебе тоже вот руд
Germany I'll tell you Well damn Look let's do this
Германии Я тебе Ну блин Смотри давай так
we reduced the minimum in Germany to
мы минималку в Германии уменьшили до
2000 to make it easier to count For you
2000 чтобы легче было считать Для тебя
everything I agreed to reduce Yes yay Even those
всё Я согласился уменьшить Да яй Даже те
that you came up with pos b than a
что ты по придумал пось бо чем у
Russian teacher but eggs really in
российского учителя но яйца реально в
Germany not by p but by 2 s per euro there are a
Германии не по п а по 2 с по евро есть
lot of normal eggs I don't know what kind
дофига нормальных яиц я те не знаю что
of eggs so with such mathematics the
за яйца так вот с такой математикой ещё
German minimum has twice as many eggs Well this is
германского минималь Ну это же
mathematics just
математика просто
mathematics that is look Russian
математика то есть смотри российские
eggs 90 rubles yes genus 22
яйца 90 руб да род 22
turned out 249 tens that is 250
получилось 249 десятков то есть 250
tens German at 2,000 euros even yes
десятков немецкая при 2.000 евро даже да
And if 5 euros per dozen it was 400
И если 5 евро за десяток это было 400
tens that is a German worker already  richer
деся то есть немецкий рабочий уже богаче
Even with eggs in five but eggs if 2 with
Даже при яйцах в пять но яйца если 2 с
pono then it is 800 it has 2 times more
поно то он 800 он в 2 с по раза больше
eggs That is, a German has eggs in 2 with
яиц имеет То есть у немца яиц в 2 с по
pono more than a Russian
ра больше чем у ру
Yeah and gasoline We are now saying this
Угу а бензин Мы же сейчас говорим так
Stop let's first finish with the eggs
Стоп давай сначала по яйцам закончим
then I'll tell you about gasoline look look
потом я тебе и по бензину почи смотри
we are saying
смотри мы же говорим
sech look Yes let's look like this
сеча смотри Дава давай так посмотрим
Wait let's not listen like this Listen
Подожди давай так не послу Послушай я
I'll just say it more simply now look
просто я сейчас проще скажу смотри
if a German here is a Russian salary Yes
если немецкая вот русская зарплата Да
225 euros it turns out 225 euros so Well that's the
225 евро получается 225 евро так Ну это
minimum
минималка
Yes German salary Yes 10 times more
Да немецкая зарплата Да в 10 раз больше
that is German let's be honest you
то есть немецкая давай вот по чесноку ты
live wait by No look again
живёшь подожди по Нет ещё раз смотри
German salary is 10 times more Show
немецкая зарплата в 10 раз больше Покажи
me some product that is
мне какой-то товар который в Германии в
10 times more expensive in Germany than in
10 раз дороже чем в
Russia Wait I'm interested in one
России Подожди Вот мне интересно один
question You live in Europe right
вопросик Ты же живёшь в Европе правильно
Yes
Да
who do you work as I work as a teacher
ш кем ты работаешь я учителем
what  Russian language and
работаю чего русского языка и
literature
литературы
Yes in Europe in Lithuania Yes yes yes what is a
Да в Европе в Литве Да да да что такое
participle participle participle
деепричастие деепричастие деепричастный
turnover no dee da participle for example
оборот нет дее да деепричастие например
iduchi no What is dei participle
идучи нет Что такое деи причастие
iduchi po uli this is a part of speech I'm not
идучи по ули это часть речи такая Я не
saying what it is at all example part of
говорю что такое вообще пример часть
speech such Yes part part of speech which
речи такая Да часть часть речи которая
part of speech which combines these
часть речи которая сочетает в себе эти
properties of a verb and
свойства глагола и
participle Russian language in Lithuania ra zhe tebo come on
причастие русс языка в Литве ра же тебе
look Let's look again So we
давай так смотри Давай ещё раз Значит мы
just looked at the minimum e time
просто посмотрели минимально е раз
wait the minimum wage here with
подожди минимальная зарплата вот с
Germany the minimum wage in
Германией минимальная зарплата в
Germany is 10 times higher that's for sure you and I
Германии в 10 раз выше это точно вот мы
calculated exactly 10 times higher
с тобой посчитали ровно в 10 раз выше
than the minimum in Russia
чем минималка в России
so that a Russian worker can buy more Tell me
чтобы русский рабочий купил больше Скажи
what product in Germany costs 10 times
какой товар в Германии стоит в 10 раз
more than in Russia we are talking about you and me
выше чем в России говорим о нас с тобой
we just compared wait Germany and
мы сейчас сравнивали подожди Германию и
Russia you said that
Россию ты говорил что паритет
purchasing power parity Tell me at least
покупательной способности Скажи мне хоть
one product that a Russian worker
один товар которого русский рабочий
can buy more than a German worker
может купить больше чем немецкий рабочий
Yes I know there are special
Да я знаю есть на это специальные как
economists for this Come on economist Ask
бы экономисты Да ну экономист Спроси у
your Dick Pick Ask Dick Pick Yes,
своего Дик Пика Спроси у Дик Пика Да
what product in Germany costs 10 times
какой товар в Германии стоит в 10 раз
more than in Russia look, we can
дороже чем в России смотри мы можем
now go to the same Lumberj or
сейчас зайти на тот же самый лумберг или
some Wait, you have this dick pick
какие-то Подожди у тебя есть этот дикпик
you have a dick pick here, yes, neuronka
у тебя есть дикпик вот этот да нейронка
p dick pick yes, like, I dont know EP EP
п дикпик да типа как я не знаю EP EP
in short, yes, and then, yes, take it from him, ask him
короче да ипи типа да возьми у него
Take it from him Yes, what
спроси Возьми у него спроси Да что в
costs 10 times more in Germany than in
Германии стоит в 10 раз дороже чем в
Russia
России
Come on, so that a German worker could
Давай ведь чтобы немецкий рабочий мог
buy less of this product yes, since his
купил меньше этого товара да раз у него
salary is 10 times more, then this product
зарплата в 10 раз больше то этот товар
should cost 10 times more eggs No, the
должен в 10 раз дороже стоит яйца Нет по
German wins by the balls,
яйцам выигрывает немец
I wonder what we should
интересно Мне интересно что чтоб мы
buy Here we found this
покупать Вот нашли этот паритет
purchasing power parity, yeah,
покупательной способность аго
look, this is simple
смотрите это же простая математика
fifth-grade or fourth-grade mathematics, even if
пятого класса или четвёртого даже если у
your salary is higher A
тебя зарплата больше
hedgehogs salary is 10
У жичка да у ёжика больше зарплата в 10
times higher than a rabbits Yes, how much should an
раз чем у кролика Да сколько должно
apple cost for a rabbit so that he would have
стоить яблочко у кролика чтобы он имел
at
жичка как
least more turnouts than a hedgehogs  now gave me 10 points
минимум сейчас мне дал 10 пунктов
Let's take the first
Давай первый
point renting
пункт аренда
housing Germany
жилья Германия
in large cities for example Berlin Munich
в крупных городах например Берлин Мюнхен
and Frank can cost from 8,800 to 1,500
И Франк может стоить от 8 800 до 1500
euros per month in Moscow let's take if
евро в месяц в Москве давай возьмём если
in Berlin 1,500 in Moscow how much can an
в Берлине 1500 в Москве сколько может
apartment cost mo no in Moscow yes in Moscow in
квартира мо нет в Москве да в Москве в
Moscow or St. Petersburg a similar
Москве или санкт-петербурге аналогичная
apartment can cost from 20 to 40,000
квартира может обойти от 20 до 40.000
rubles per month already more expensive look if
руб в месяц уже уже дороже смотри если
200 or 400 times Let's in Berlin the
раз 200 или 400 Давай в Берлине самая
highest rating was how much was 150 from 700
высокая оценка сколько была 150 от 700
from
от
E means Look yes means in Russia
Е значит Смотри да значит в России
Wait if so that 10 times then in
Подожди если чтоб в 10 раз значит в
Russia the most expensive should be 150
России самая дорогая должна быть 150
euros Well I'm telling you not 10 times
евро Ну тебе я тебе говорю не в 10 раз
Well three times Yes still Look you either or look
Ну в три раза Да всё ещё Смотри ты либо
again Find me a product the
либо ещё раз смотри Найди мне товар
difference in apartments turned out to be three times
разница квартир получилась в три раза
even because you said yes But not 10
даже по тому что ты сказал да Но не в 10
we look What Russia is becoming
мы смотрим Что Россия становится на
fourth place Germany in sixth
четвёртом месте Германия на шестом ещё
again not Russia Germany Tell me at least
раз не Россия Германия Скажи мне хоть
one Damn at least one product that in
один Блин хоть один товар который в в
Germany is 10 times more expensive than in Russia well
Германии в 10 раз дороже чем в России ну
public transport public
общественный транспорт общественный
transport Tell me how much it costs in Germany
транспорт Скажи сколько стоит в Германии
how much in Russia that it is 10 times more expensive a
сколько в России что он в 10 раз доро
trip to A why 10 times Then Because the
поездка на А почему 10 раз Потом Потому
salary in Germany is 10 times higher
что зарплата в Германии в 10 раз выше
than the salary of a Russian we you take in
чем и зарплата у русского мы вы берём в
general that is not one indicator but in
общем то есть не один показатели а в
general so look I understand let's then
общем так смотри я понял давай тогда
such a focus then Let's focus because
такой фокус значит Давай фокус поскольку
uh in Germany the minimum wage is 10 times higher uh
ээ в Германии в 10 раз выше ээ
than in
минимальный уровень оплаты труда чем в
Russia we do such a focus we count up to
России мы делаем такой фокус считаем до
children 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 you
дети 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
go it just doesn't make
идёшь это просто уже не имеет
sense anymore parity
смысла паритет
buyer parity parite I'll show you the link
покупатель паритет парите ссылку покажу
Well by any parameter if you
Ну по любому параметру если ты
count this German will have Bosch
посчитаешь у этого немца будет Боше
more eggs more gasoline more
больше яиц больше бензина больше
electrics because eggs don't cost
электрики потому что не стоят яйца у
him 10 times more if his
него в 10 раз больше если у него
minimum wage is 10 times more Oh
минимальная зарплата в 10 раз больше Ой
damn and how  he is an apartment in Berlin and an
блин и как он квартира в Берлине и
apartment in Moscow Yes An apartment in Moscow will
квартира в Москве Да Квартира в Москве
still be more expensive than an apartment in
ещё будет подороже чем квартира в
Berlin maybe in some places for what
Берлине може в некоторых местах за то
I endured like a squeak comment and throw
что я вытерпел лайк писка комент и скинь
you This video in sim So that
ты Цей видос в сим Чтоб поржал
economists and celebrities in Germany laugh Slava
экономистам и знам в Германии Слава
Ukraine write to my Telegram right now
Украине пись на мий Telegram прямо зараз
axis VN
ось ВН
apok this is very and very important YouTube Zaga
апок це дуже и дуже важливо YouTube Зага
us through scarg ORV in your ban and very
нас через скарг ОРВ в твый бан и дуже
many videos I do not show to people at times I do not
багато вдео не показую людям вчасно не
show information about streams That is
показуе информация про стрими Тому для
why we Mali operational links are
того щоб ми Мали оперативный звязок
written right now and while there in Telegram
пишиться прямо зараз а пок там в телегра
okrim videos are also
окрим видео ще теж е
interesting and useful information and we are obliged
цикава и корисна информация и мы повинни
to you to trim the current operational
з вами тримати постийний оперативный
links
звязок
independently in that chi will show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Slava Ukraine
YouTube Слава украини
write L
пиши L